# ab-homebooks-django
집에 있는 도서들의 정보를 저장하고 대출/반납을 관리하기 위한 벡엔드 django 구현 연습

## 사용스택
스택별로 나열하고 이유를 서술합니다

### 1. FRAMEWORK 

`django:3.2`를 사용. 

graphql 도입을 위해, 혹은 fastapi 서버를 사용하고 싶었는데, react 연습이 먼저라 restapi를 빠르게 구축하는 연습을 할겸, restframework 및 도합하여 django를 먼저 구현

### 2. IDE
`pycharm`을 사용.

vscode 가 제일 손에 익지만, django에 대한 자동완성기능이 조금 미흡해 보이는 점이 있어 pycharm을 써보려고 한다.

### 3. 가상환경

`pyenv` + `poetry`를 사용

pyenv는 activate 명령 없이도 추가적으로 쉘(zsh) 에서 자동적으로 바꿔준다. 이 점이 쉘을 많이 쓰는 입장에서 편리하였다.

poetry 는 추가적으로 npm이나 yarn 처럼 의존성을 관리하는 추가적인 파일을 생성하여 기존 pip 가 해결하지 못하는 의존성 문제를 해결하기 편리하다.



## 개발환경

4가지 stage 로 나누어 구분합니다.

1. `development` statge
   모든 통신과 설정은 개발자 컴퓨터 내부에서 일어납니다. docker-compose를 통해 구성합니다.
2. `intermediate` stage
   벡엔드 서버를 제외한 database와 cache와 같은 자원을 외부환경에서 사용합니다.
3. `semi-product` stage
   debug=True 로 변경됩니다. 벡엔드 서버 외에 자원을 외부에서 사용합니다.
4. `product` stage
   실제 클라우드에서 immutable 객체로 띄워지는 서버에 대한 설정값을 가집니다.

각 단계에 대한 설정값은 homebooks/homebooks/settings 에 저장합니다.



## 클라우드 계획

5.28 일까지 MS Azure 프리티어가 있기 때문에 최대환 이를 활용할 계획입니다.

## 구현하고싶은 기능

- [ ] 로그인 폼에 이메일 밖에 없고 이메일 입력하면 메일을 보내준다. (해당 메일이 등록되어있지 않다면 회원가입 링크를 보내준다 - 벤치마킹: 노마드코더)
  - [ ] 로그인폼을 누르면 로그인이 된다  (jwt)
  - [ ] 메일은 비동기 프레임워크를 따로 쓰자. gRPC 나 Celery로 연동하자
  - [ ] 그럼 메일 서버도 따로 띄우자
- [ ] 화면 콘솔에 CORS 에러가 없다. (가끔씩 에러가 있는 경우가 있다.)
- [ ] 프론트 엔드와의 협업을 위해 swaggerUI 가 있었음 좋겠다.
- [ ] ISBN을 입력하면 정보는 우리가 알라딘 같은 곳에서 크롤링 해오자. 물론 크롤링도 비동기로 처리한다.
  - [ ] 썸네일 관련 비동기 처리
  - [ ] 크롤링 관련 비동기 처리 (셀레니움 쓰기)
- [ ] 책리스트를 띄워줄때는 작은 썸네일을 불러와서 빠르게 로딩이 되게 하자
- [ ] 조회수를 저장하자. 하루 ip
- [ ] 엘라스틱 서치를 통한 검색어 자동완성 구현하기
- [ ] 전체 채팅방을 웹소켓과 채널로 구현하기
- [ ] 개발자방의 온습도 시각화(실시간) 해보고 싶다.

